好 这节课咱们来说一说这个net 模块
嗯 为什么讲这个模块呢 嗯 这个模块呢 其实里面以后的工作中呢 不是那么容易遇到啊 也不太会使用
嗯 主要的目的是为了我们下节课讲 attp 模块啊 这是我们的主要目的 而且呢 通过讲这个net 模块呢
你可以可以对以前的网络请求啊 特别是 attp 请求有一个更加深刻的认识
好 咱们来看一下啊 所以我们来回顾一下 attp 请求
怎么请求呢 它分成两种模式对吧 一个是普通模式就是最传统的版本啊 我们来看一下 传统的版本是怎么样子的
咱们的客户端去请求服务器 对吧 然后两两个就不要我要我要找你帮忙了 对吧 你要给我一些东西 那么这个时候呢 他们之间要建议连接
那建议连接之前会进行三次握手 对吧 你在吗 我在 你在吗 我也在
会进行三次握手 那么这三次握手完了过后连接就建立了 建立了连接之后 那么这个时候呢 客户端采许发送一个请求到服务器 服务器给客户端完成一个享用
然后完成了享用之后 通过四次 应该叫四次挥手啊 我这里写错了啊 你们自己知道就行了 通过四次挥手 那么就把连接关闭了 对吧 这是我们最传统的这种模式
我们平时用阿尼克斯请求向服务器发送什么消息头啊 发送那个消息体在哪里 是不是在这里 对吧 都已经完成了三次握手了
啊啊 流量器在内部帮你完成了三次握手啊 已经把这个事情给你做了 你不用管了 实际上是操作系统做了啊 操作系统就已经帮你做了 你不用管这个三次握手 四次挥手 你只你要关心的只是去
请求他 然后呢 他完成享用 然后自动的连接关闭
好 这是这种模式
还有一种模式呢 叫长连接模式 长连接模式是什么呢 长连接模式是这样子 我给大家随便请求一个网验
600度吧 咱们来看一下吧 长连接模式是怎么回事 我们看一下这拳刷新一下
你看啊 我们请求这个页面的时候会产生很多很多的请求 对吧 因为这个页面有很多的图片啊 事业这些啊 介事支援都需要去请求 产生很多的请求
那如果说用这种模式啊 用一开始这种模式 那么我们请求一个页面 是不是有很多次握手以及挥手 对吧
那么这样子呢 会造成那个响应时间的降低啊 会浪费这个传输
那么我们就完全可以这样子 在一个非常短的时间内 我能不能就共用一个请求呢
可以的 你看一下 我们请求百度的时候 我们客户端给他传了一个什么呢
看一下客户端
所以给他传了一个抗旅行消息头 那个消息头放哪的 是放这的 对吧 放这个请求里边的 对吧 请求的时候 给他传一个
消息头过去 好 那么他这边给你想应了解 就是keep your life keep your life什么意思呢 就表示
我希望啊 服务器你不要那么忙着去挂这个电话 你可以把每一次请求就是你喊一声
啊 就是床房建议连接之后 你喊一声他给你回忆去 你喊一声回忆去 喊一声就是请求回忆去就是响应
那么这个kiss不来为什么意思呢 就是客户端告诉服务器
你你不要那么快的挂电话 你先别忙 你再听一会我也可能还有话说 对吧 我还有话说 你不要着急挂 不然的话服务器刷一下就挂了
因此呢 给他传这么一个connection keep alive 什么意思吧 好 然后呢 服务器这边啊 risk months这边这边服务器这边呢
他给他回了一个啊 他说我不挂 你放心 我不挂 我也给你传一个connection keep alive啊 这都这些都需要服务器来处理的 那么服务器怎么处理 我们今天就会说
你就看到今天听到这些客户 你就知道了啊 我原来这个东西是需要服务器处理的 如果说服务器不管他 我直接挂电话 那双方就挂了啊 客户端那边没有响应了 对吧 他直接挂了 要重新要重新拨打号码了
但是服务器呢 一般来说啊 绝大部分服务器可以说99.9%服务器 他只要能看到看到这个消息头之后
他都不会挂电话啊 他会等一会 等一会你那边确实没有什么话说了 服务器就把电话挂了
还有一种情况呢 就是客户端等了服务器那边等了一会 服务器什么都没给我了 客户端就把电话挂了 客户端或者客户端发现了
我确实没有什么东西要跟你说了 没有什么说的了 那客户端这里主动挂了 主动挂电话呢 有可能是客户端发出的 也有可能是服务器发出的 都有可能的
好 那么这种情况呢 就是常链接 keep alive 传一个消息头过去 那么有常链接模式呢 是下面这个模式
就是我们还是一样啊 三次握手 四次挥手啊 都一样 这个挥手就是挂电话啊 握手呢就是建立连接不好
那么中间这个部分呢 就是传输数据了 各种数据传输 那么这里这个过程呢 由于是常链接模式 客户端就可以请求多次啊 在同一个连接里边
请求页面 给了我页面 页面里边有很多图片 用同样的请求去请求图片 然后再得到响应
要你说 这些事情呢 都是操作系统和流量器帮你处理好的 你都不用管啊 你就每次用 每次去请求就完事了
对吧 这是我们之前学的atb请求
好 那么现在呢 我们来看一下啊
我们这几个要学的内存模块是在干什么 其实我们这里呢 都还没有完全画出atb请求里边的东西
啊 其实我只画了个简单的减图 因为我们知道atb请求呢 是建立在哪呢 建立在tcp ip协议上的 对吧
atb协议是建立在tcp ip 就是这种传输性协议上的
那么在这个协议之上呢 这个其实三次握手和四次挥手 是不是tcp ip协议啊 是这个协议搞定的事情
atb请求只是说 我这一部分请求我该怎么来发数据 我的数据格式是什么 是这么个意思啊 这么个意思
好 那么这里让我们来看一下
回到这里 我们内存模块能干嘛 我们这一块学的内存模块 内存模干嘛 那时候就是一个通信模块
它可以传输数据的啊 利用它呢 我们可以实现两种功能 一种是进城间的通信叫ipc
啊 那么这个进城间的东西是怎么了 因为我们知道操作系统上面运行的时候呢 会产生很多的进程
那么一个微信一个qq 这些呢 都是进城 对吧 进城之间要通信的 进城间我都是说
他的资源呢 是隔离的 是独立的啊 互不干擾 但是他们以之间也可以通信 只要满足某种协议也可以通信
那么他们之间通信方式呢 他的协议叫做ipc
嗯 只不过了 这个东西了解一下就行了啊 我们毕竟不是后端开发员员
这个东西是后端开发员员要学的啊 我们不用去学啊 前端呢 不用去搞定这个事啊
前端我们要学的重点是网络通信
就是建立在tcp ip 协议上的进行通信 当然这个最常见的协议是吗 就是 addp
那么这几个我们用那种模块呢 他实际上是tcp ip 就是比比比那个 addp 更加底层的一个协议
他就怎么呢 建立连接 三次三次握手 连接过后
呃 两双方都可以互传数据 我的客户端可以发送任意格式的数据到服务器
服务器呢 也可以主动的发送任意数据到客户端
这个双方是畅同的 就相当于是两者之间建立了一个通道 双方都可以互发数据的 这个东西跟 addp 协议就不一样
addp 协议是不是我请求完了你想应 对吧 下一次要通信是不是我又得从请求开始
哎 tcp ip 协议不是哦 tcp ip 协议是我请求我给了你数据啊通过通道我给了你数据
你可以不回握
也可以呢 过一段时间再回握也可以回握两次对吧 那这个 addp 协议是不是专办不到对吧 服务器不会响应两次对吧 一次请求响应一次
你就请求响应一次 长连接的无非就是说
我就共用一个连接啊 少一次握手 少少一点握手 少一点挥手
只是其中一个作用 但是呢始终都是一次请求一次连接 就是他们
之前是还要就是商量了 商量好了是用这种方式来进行交互的啊 但是 tcp ip 协议他不管这个东西你可以发任何数据给我
我也可以回任何数据给你 我什么时候想回力就回力 想回力多少次就回力多少次啊 你什么时候想给我发就给我发
除非有一方挂了电话啊 比方客户端那边把电话一挂啊服务器啊你挂了我就挂了呗
或者是服务器那边主动把电话一挂那客户端那边啊你挂了我就挂了呗啊就这么个意思啊 事实挥手挂了过了专门你把电话挂了
好 这是内存模块啊 他能够实现最比较底层的啊 tcp ip 协议
好 那咱们来看一下啊 首先看一下我们的怎么来创建一个客户端 什么客户端
就是我在load里边主动去发送一个请求到一个服务器
啊 就是客户端 那客户端怎么创建的 非常简单啊 咱们这里写一下
首先导入这个内存模块
啊 导入这个内存模块 然后呢 这里边通过这个函数啊 通过这个函数就能够创建一个客户端啊 咱们把它复制一下啊
那是create connection 创建一个连接
第一个呢 他要写个配置对象啊 第二个呢 是一个监听函数 监听函数就是我们完成连接之后啊 他要做的事情
那我们这里的先不管这个监听嘛 我们第一个呢 又写个配置对象
这个配置对象写什么呢 这里边有两个重要的配置 一个是host
就是你要连接到的主机啊 比方说我们这里连接到哪呢 咱们杜伊克堂啊 杜伊克雕QQ雕康 试试这个地址啊
看一下啊 看一下试过这个地址
删心
哎 不是 是这个地址啊 是这个地址啊 咱们复制一下啊
你注意啊 你这里就不要写协议了 因为我们现在使用的是tcp ip啊 只要双方能连接就行了
连接完了过后我只要我能够喘给你任何东西啊 你也可以给我回复任何东西
不一定是怎么消息头消息题 无所谓 你给我回个hollowade都可以
那么这里呢 我们跟连接到这个主机 然后还有一个配置呢 就是port
就是短口号 别说短口号不就是默认80吗 那是attp协议
不是tcp ip协议 aptp协议tcp ip协议里面 短口号你不写了就没有
那是肯定不行的啊 那么咱们给大家写上80
80短口 那么这样子呢 我就创建了好了一个连接啊 我们在这里呢 后边写上一个毁掉函数
表示连接成功啊 连接成功
保存啊 接下来我们来看一下啊 我们来运行看一下 load index
这么连接成功 对吧 说明了我们这个请求是不是发送到服务器了 双方跟服务器之间建立连接了
好 那么这个时候呢 我们这里停止啊
好 那么这个时候呢 我们在这 它会返回一个对象啊 这个函数呢 它会返回一个对象 这个对象是什么呢
这个对象呢 我们通常把它叫做socket
啊 这个socket就是什么玩意呢 咱们来看一下
socket啊 这个socket是什么东西呢 socket呢 你可以认为
它就是一个特殊的文件 是操作系统里面特殊的一个文件
我们知道文件里面我们是不是可以通过流来读取它 通过流向文件里面写入内容
只不过呢 这个文件呢比较特殊
怎么个特殊法呢 它是
负责向网络端口 就是我们的那个网卡输送内容
当我们跟远程主机建立好连接之后呢 在我们这一端 就是我们这是客户端 对吧 在客户端这边跟远程主机建立好连接
远程主机那边呢 怎么处理的 那是他的事 跟我们没关系 反正我这里呢就建立好连接之后 我会得到一个小文件啊 叫socket
我往这个文件里面写内容
哎 那么它就会把这个内容呢 通过这个连接 传输到远程主机
同样的 远程主机给我们回了一个内容 我一通过可以读这个文件 能够读到远程
主机给我回的内容 都是一个非常特殊的文件啊 他跟远 他跟网卡是关联在一起的
对吧 所以说呢 通过这个特点 我们也知道
这个socket啊 在我们load里面应该就表现为一个双公流 什么叫双公流
可以往里面写内容 写内容 它就它就通过这个连接发动到远程主机了 对吧
也可以通过远程 也可以读内容 读内容是什么 就远程主机给我们内容过后 你可以通过读
读这个流把它读出来 在load里面它是个对象 实际上它是跟某一个socket的文件连接在一起的
所以说我们通过像流写入内容 发送数据 监听流的内容 获取数据 对吧 就这么简单
就这么简单 好 因此呢 后续的操作啊 我们就跟流是一样的操作了
所以我们之前为什么要学习流呢 对不对 咱们来看一下啊
服务器给我们响应什么结果呢 咱们来看一下 首先我们要向服务器 我们来吧sockets
嗯 对吧 我们这个是个流嘛 读去流里边是不是有一个什么data对吧
创歌 咱们来输出一下啊 这个创歌是个二镜子啊 to stream 把它转换成UTF-8
好 我们来看一下服务器给我们什么内容呢 这是大家前面写个字不说啊
来自服务器的消息 看他给我们什么东西
运行 延成功 因为发现服务器没有给我任何东西
这是怎么回事呢 我们再回过一下 adb 协议
adb 协议 双方 双方三次握手完了过后 那么这里不用去管三次握手啊 他内部自动完成的
三次握手完了过后 adb 协议里边 是不是要等客户多安给服务器发送消息啊 发送请求
对吧 这个我们只是建立连接 连接通道建立的 但是呢客户多安并没有给服务器发送任何请求
明白的意思吧 因此呢
所以说了这个 这个服务器也不会给我们回应任何消息
啊 所以说这个地方呢
嗯 他不会来自服务器有任何消息给我们发过来
因此我们要怎么办呢 我们是不是要往这个榴里边写入一些内容 对吧 咱们来往榴里边写入一些内容
啊 right 往里边写入 写入什么呢 可以是一个字不串啊 也可以是呢一个buffer啊 就是UTF8二位
好 那么这里呢 我们可以使用个字不串嘛
相服务器写入个啥呢 写入一个你好啊 我们向腾讯的这个课堂这个服务器给他发一个消息你好
好 来吧 我们看服务器怎么回我 你直接把服务器搞懵逼了
啊
来来来 这服务器的消息是这个
看没 是不是这个 这个是啥啊 这个就是我们的atb协议规定的消息格式
他根本想用了个啥呀 400 by the request
这个是不是 这是不是要请求 呃 想用行 这是不是想用头
这个是不是想应题 对吧 哎 通过这个例子是不是可以非常非常完整的看到服务器给我们想应的
其实就是这么一个字不串
就是这么一个字不串啊 没有什么特别的
因此只是我们平时用什么一些
接query啊 啊一个小时啊 这些东西 他把他把这个字不说解析完了 变成一个一个对象
然后然后帮你进行操作啊 实际上就本质就是一个字不说服务器给我想应这个
那服务器为什么给我想一个400 by the request呢
因为我们给他发的字不串 是不是一个atma字不串 是不是一个那个
ttp协 满足actp协议的字不串 不是
actp协议的字不串是什么呢 是不是有这么一个
请求行 对吧 请求行完了过后是什么呢
啊 换行注意啊 这里不要用antf见了啊 不然多了空格 他识别不了的换行
然后呢 就是啊 请求头 对吧 请求
头 然后呢 换两行 对吧 然后呢 这是请求体啊get请求就没有请求体 对吧 请求体
对不对 那么我问大家那么这是 这才是一个正确的adp协议的格式 但是我刚才发了
你是一个理好 是不是一个正确的adp协议
格式 不是 那么不是的话服务器完全理解不了 他就告诉你by the request
这是一个错误的请求啊 这个请求是有问题的 一个请求根本就识别不了的 不是adp协议
因为毕竟我们发了这个服务器呢 他是他是只能认adp协议的啊 不认其他协议
那如果说有些东西就想了 那我们问大家一个问题啊 如果说有个服务器他不是
adp协议 他就是一个普通的adp协议
那么他这个能不能认识我们的D号
那就肯定可以认识了啊 肯定可以认识了
只不过能勿使那服务器销连接建立的 我消息也发过去了 他他不就他不管你啊 说这个请求格式有问题
就是我们通过今天这节课啊 咱们把adp协议好好梳理一下
好 那么这里呢 我再问大家一个问题
主要这个问题非常非常考验你的基本功以及对你对网络通信的理解
我 我这个地方
怎么来表示get车请求和posed的请求呢
哎 你们平时用x小时 用废起api
用那个什么rgx不都可以写get车请求啊 什么method的啊get车请求posed请求
怎么来表示呢 你们猜
怎么来表示
啊 有人肯定会想 应该是这个socket车里边有一个method的啊 有这么一个属性来表示get车
posed 是这样吗
不是的
get和posed是tattp协议搞出来的 不是tcpip协议的
是attp协议 在attpip协议之上
说我在发送消息的时候啊
还记得吗 我们看打开posedman 随便找一个 比如说我们就这个
读一 这里不是有get吗 pocket请求posed请求对吧
posedman大家可以安装一下啊 我不知道大家有没有安装posedman
你们去那个百度里面去收一下posedman
它是专门的用来测试啊 就是发送一个请求到任何服务器 并且拿到服务器的响应结果
只是这么一个工具 非常好用的啊 去下载一下 非常好用啊
网上有很多教程啊 没有什么好教程可以讲的啊 就是
这里写地址啊 这里写你的请求方法啊 这里可以加header
可以写body 对吧 可以写地址栏参数啊 体败率都可以写 非常简单的啊 咱们网个度1
地儿edu 地儿q 地儿qq 地儿con 去发送一个消息 send
啊 你看一下 我们这里点一下code 看一下我们的请求 我们的get在哪
get是不是在请求行里边啊 因此呢 真实的最底层的情况是这样子的
我给他发送这个连接间谍好了之后 我们可以互相传输消息了 对吧
那么服务器等着我 等着我聊干嘛啊 因为是atcp协议嘛 所以说他不会主动给我们传的
实际上他是可以给我们主动传的 但他不会只有主动给我们传 因为他是在attp协议下面
而attp ip 协议下面是可以互传的 我们再来好好看一下这个图啊
一定要搞清楚啊 就是我们连接一旦建立过后 随便谁 客户端可以主动给服务器传 服务器可以主动给客户端传 传多次都可以
但是这是attp ip协议 但是attp协议就不是这样子了 attp协议就是只能说你给我传一个 我给你想一个 我就等着你
你给我传一个 我给想一个 这是另外一个协议 他建立在attp ip协议之上
明白了意思吧 就好被你们打电话 打电话的 电话一接通 是不是tcp ip协议 谁都可以说 抢着说 说连着说 对吧
哎 后来双方就觉得这样说太乱了啊 我们能不能再规定一下 规定一下就是
你那边说一句 我给你回一句啊 你问我答嘛 问的就是客户端 答的就是服务器对吧 回答回答问题的就是服务器
那个提问的就是客户端 客户的服务器跟客户 那我们能不能这样子
你问我答好 我就不说话了
一会儿没说话我就快把电话挂了 一会儿呢 你又给我给我 又一个能够打电话过来 又是他问我答
对吧 这是这就是attb协议 对吧 所以说attb协议建立在tcp协议之上
因此呢 我们在tcp协议里面如何来表示attb协议的get请求呢
请求行里面啊 你看 请求行
请求行里面不是有三个信息吗 一个是请求方法 一个是请求的路径对吧 六句我们就行跟路径啊 后面我们协议的版本1.1
好了 那后面的请求头呢 请求头就可以是任何东西啊 比方说我们可以写个host
啊 我们请求的主机是这个主机啊 该表示一下 服务器呢 他能够 他就能够收到啊
你请求我这个服务器 请求的主机名 是不是我要希望的主机名呢 他就可以收到这个消息
当然啊 这里边可是不是可以写各种样的请求头 对不对 还有什么connecting啊什么
keep life 对吧 各种各样的请求的是不是都可以写
好 那么这里呢 我就不说了啊 好 请求头写完了过后 后面就是请求体
啊 请求体 这次有没有能不能有请求体的 当然能有啊 tcb ip 协议的谁规定是不能有请求体的
包括 adcb 协议 他也是可以有请求体的 对吧 只不过我们一般呢
他不传请求体 但是呢 你不传请求体是一回事 你这个两个换行是必须要有的
两个换行是请求头 到请求体之间的
间隔啊 如果说没有间隔的话 一个请求是有问题的
啊 比方说我这里不写不写两个
啊 咱们来看一下
呃 这边 index
也成功 是不是出问题了
为什么 为什么他说服务器没有给我响应 服务器还要等着等什么呢 等着我把请求体给他对吧
啊 请求体没有了 服务器一直等的 一直等啊 就一直等不到结果
啊 他认为这个请求没完 所以说呢 你一定要把请求体给上啊 给要上 给上过后呢
这 这一部分啊 再说一次 这一部分才是 adcb
前面都是 tcp ip  adp 规定了他传输了模式和传输了内容格式
什么叫模式 就是你说一句 我打一句啊 然后就挂了 或者说我不挂 我再用一会儿的个连接 你再说一句 我再打一句
这就是 这是模式 那么格式就是这个
消息内容的格式啊 这一部分 adcp 实际上 tcp ip 这里传任何东西都可以
啊 那么这里呢 我们给他花两行啊 表示我的请求体没有 啥都没有
啊 接下来我们再看啊
看服务器给我们的响应结果 note index
你看服务器给我们响应了什么东西 你看一下啊 是不是一个完整的一天的文档 对不对
哎
啊 这里呢 来自服务器上的消息啊 你看 这是不是服务器响应的请求行 这整个就是个支付创嘛 响应的请求行
然后呢 响应时间啊 消息内行啊 消息长度啊 扛了一个型 对吧 122
他是应净式的啊 还有这些东西 对吧 响应头 然后呢 响应
消息体 消息体是不是这一东西 这就是最原始最原始的格式
啊 当然了 这这就是一个 这就是个通过 let 这个模块发送一个请求 对吧 我们创建一个请求 向服务器发送请求
然后呢 我们这里当然在这里也可以监听啊 电话的刮断
什么就是close啊啊 就是
这个是什么呢 这个是结束了啊 结束了
啊 当然这个right呢 我们也可以写个right end来这里啊 我们这里就写个最结束了啊 保存
再来啊 运行 那么现在有没有结束 现在没有结束 为什么呢 现在都没有刮断电话
那里是吧 都没有刮断电话 服务器那边也没有刮断啊 服务器那边不会轻易刮断的
啊 不会轻易刮断的 他除非他非常非常忙 他可能会把之前的东西刮断啊
主要是很多时候呢 刮断呢 主要是在客户端刮断的啊 客户端会刮断刮这个电话
那么这里客户端有没有刮断电话 是没有啊 没有的话 那么
没有的话 那么这还没有关闭 说客户端一般是怎么刮断的呢 一般是这样子
我们收到服务器的消息结果之后 如果不是常链接 那么客户端这里就会调用
close
把这个把刮断 结束这个socket 那么这里刮断服务器那边也会也会自动刮断
好 咱们来看一下 现在这个情况 你看是不是结束了 对吧 那么连接就断开了
他就断开了 大家可以发现一个问题没有 什么问题 你看这个消息啊 服务器的消息是不是没有传送完
对不对 这个服务器消息一看 明显后边还有啊 还有内容啊 对不对 那是为什么呢
这根本我们以前学到流的知识有关系 因为流是不是一块一块的传的
对吧 他不是说一下子把全部东西给脸 这样子他撑不住的啊 我们流是一块一块的传的
所以说这一块呢 他可能消息是传不完的
明白吧 他可能一块传不完 还要多传几块 那到底几块可以传完了 这就是个问题了
到底几块可以传完 我什么时候知道他传完了呢 问题是
那么这个时候怎么判定的 看着
往上找 哎 往上找 继续往上找 你看服务器的响应结果 你看到没
content lens
这个消息头是来干嘛的
他是干嘛的 他就是来告诉你
因为请求头你只用那么一点点的吧 请求头肯定是可以传说完的
请求头你一开始接受到请求头的时候 你是不是可以用制服出来分割解析等等的操作 对吧
好来分割解析完了过后 是不是就可以拿到这个东西 这东西告诉你什么了 告诉你
这个消息体的总制结束
那你就不断接收 不断接收 不断接收 直到你接受到
就是接受到这个
大语等于这个制结束的时候 是不是就结束了 表示接受完了 对吧 没有东西可以接受了 接受完了 那么客户端就把关闭
是这么个意思 所以说这个东西 请求 你说这个请求头这个东西有用没 肯定是有用的
不然的话还没有告诉我这个东西的话 我就麻烦了 我不知道什么时候是个头
这个消息我要到底要接受多久 我也不知道
那么这个地方怎么来写了 大家有兴趣的话 可以自己写 算了 我给大家写一下吧
那这里怎么玩呢 我们需要写个辅助函数
pose header
pose header 我要把这个header拿出来 返回一个对象
咱们来吧 给我一个 给我一个就是整个整个的返回内容 返回内容
response 将返回的 将响应制服串
提炼出响应制服串的消息
头和消息体
对吧 我们提炼出响应制服串的消息头和消息体 那么这里呢 我就pose response
response 好 那么我们这里怎么提炼呢 我们首先把这个response啊 按照什么来分割 按照第一个
第一个 两换行来分割 对吧 我们就说 我们这里怎么办呢 我们可以用response
用什么的index
gn 是不是换两行 通过这个东西来分割 对吧 那么得到这个index
index 好 咱们来输出一下这个index
pose response 我们这里得到这个response
这东西呢 就是发生逻辑肯定是可以做的 对不对 那么就剩下就是逻辑思维的问题了啊 给我们没有什么新知识
pose response
response 加进去 这里呢 我们把response输出啊 先暂时不输出嘛
好 接下来 我们看看 好 你看一下 是不是有多个
哎 是不是他 为什么这里出发了多次 因为他传送的 传送的东西要分几块 对吧 分成好几块
分成好几块来来做 那么这里呢 我们只需要取第一个就行了 对不对 这只需要取第一个 好 第一个
第一个的话 我们取出来的话 是一个index index呢 那么我们是不是取前面一部分作为什么
响应头 后边这一部分呢 作为响应题 对不对 好 那么我们把头的部分取出来
header head 头的部分呢 来自哪呢 response
substitute
str
substitute 这样子 好 开始呢 就从零开始 end 结束的时候呢 就是结束 到index结束
对不对 是不是到这样 好 然后呢 再来 body呢 body就是response substitute
从index 加一开始 对吧 应该用两个换行加二嘛 加二开始 然后呢
到结束 到结束 是不是 body 我们把 head 输出出来
看一下啊 把 head 输出来 然后呢 再把 body 输出来
啊 再得到 body 好 那么这里呢 因为它分成几次来传 对吧 有可能后续的传练过程中也有两个换行
它也会出现两个换行 为了避免这个问题呢 我们只有在第一次的时候来做这个事 对吧
只有在第一次的时候来做这个事 所以说呢 我们这里呢 可以用一个变量来判断一下
呃 用一个变量啊 叫做
is first 是不是第一次接收这个数据 默认为出
好 那么这边我们判断 如果说第一次啊 is first 接收这个东西 如果是第一次接收的时候 我们再进行 post
啊 再进行 post 是吧
再进行解析啊 如果说不是第一次的话 我就不管了 那么这个是不是只运行是
好 咱们来看一下 你看 想
太多了 太多了 好 看着
连接成功 然后呢 我们输出了 是不是输出了 head 对不对 是不是输出了什么 body 对不对
哎 咱们再来看啊 我们这里的前面加上一个 head 嘛 head啊 body 的话太多了啊 我就把解去一下 body
解去一下啊 sub stream 呃
一到一百啊 稍微解去一下
啊 这些东西啊 等下不不应该在客厂说 不然的话
太多了啊 太多了啊 那么现在我们看
来自服务局的消息
等一下啊 哦 这里还有还有件事没做啊 还有件事没做 这里要把 is first 设为 force
第一次处理完了过后 那么我们要把 is 为 force
好 那么后边你看 是不是 head 部分 这一部分 对吧 是不是达到了
然后呢 body 部分 是不是这一部分 是不是达到了 对不对
好 那么 body 我先不管啊 我先搞定 head
啊 我先搞定 head 这一部分 head 这一部分呢
我们要怎么怎么来怎么来做呢 我们要把第一行去掉 对吧 是不是按换行
按照换行来分割 对不对 是不是按换行来分割
因此呢 我把这个 head 呢 再进一分割分割成 head part
head split
按照换行来进一分割 就不可以分割成很多很多的部分啊 咱们来看一下
再来运行
啊 你看 是不是分割成一个数组 对不对啊 他这个还有还有一个刚儿啊 还可以刚儿
我们把刚儿去掉吧 刚儿是回车啊 回车的回车的进 那么把这个刚儿 把这里刚儿加上也行
刚儿加上也行 刚儿 刚恩 好 现在你看
哎 怎么还有个刚儿啊 split啊 这个是 split 刚儿 刚恩
好 你看 是不是分割出来了 对不对 就分割出来这么一个这么这么一部分的人啊
啊 body 呢 前面有两个换行啊 两个换行 无所谓吧 无所谓 来 放在这吧
好 那么现在呢 我们只需要取这个数组里边后边的这一部分 是不是完事了
来吧 我们后边就可以这样子来玩 head parts
然后呢snaps 是分割数组 从下表为一开始分割结束 所以分割成一个
就是除了 除了第一个请求行之外的部分 对吧 那么每一个部分是不是个建制队
对吧 每一个部分是一个建制队 那么建制队怎么弄呢 建制队的话我们就可以用map
每一个部分是一个制服串嘛 对吧 一个制服串呢 我们可以把个制服串呢
变成一个
对象嘛 把它变成一个对象 我看一下啊
或者变成一个就有两项的数组啊 我觉得不应该讲这个啊 把他讲复杂了 其实这个我们把逻辑说清楚就够了
啊 如果说你对这一块不感兴趣的话啊 那么你可以把直接把这一段挑过 其实逻辑上来说就已经可以做了 对吧 只剩了要写些代嘛
啊 怎么弄呢 就把分割成两个部分啊 str split
什么 冒号 对不对啊 分割成冒号
分割成冒号过后是不是又是一个数组 然后呢 这个数组前面可能有空格啊 我们把空格去掉
map呢 在s啊 s 掉去
ok 那么现在我们看一下这个
呃
header
二位
然后看一下这个数组啊 你看 是不是我把这个head数组里边每分成
分成每一项又是一个数组 这个数组的第一项是什么呢 第一项是这个 第二项呢是他的指 对吧 第一项是
响应头的键 第二项是响应头的指 其实我们attp
写他就内部帮我们处理了这件事 好 最后呢 我们把他搞成一个对象啊 搞成一个对象
呃 就是什么对象呢
呃 head
header
对象 这个对象呢 他有一些很多属性啊 属性从哪里来呢 就从这个数组里边来
这个数组里边属性怎么来 那么我可以用reduce吧
header
reduce
把拍片一下 呃 这边 a b
默认值 默认值就给他一个对象啊 给他一个对象
然后呢 这边对象传过来了对吧 传过来了过后呢 这个 a 我们的
的那个什么呢
这个对象里边的属性名 属性名就用b的第一项 对吧 用这个数组里边
用这个数组里边的d一下 作为他的属性名
然后呢 属性值呢 用b的第二项啊 第二项
对吧 那么这里呢 得到了一个什么 得到了一个对象
啊 header
header 总之呢 你肯定是可以处理的 你不用这种方式 你用别的方式总之可以处理
管理有什么样的方式都无所谓
怎么了 他说他
counter says property
content type of undefend
of undefend
他说什么意思
他说这个a啊 他说这个a是undefend
怎么可能是undefend的呢 他不用默认值吗 我说出这个a
第一个是 哦 没返回 没有返回啊 返回这个a
好 现在我们来看
好 你看 是不是得到一个header对象了
对不对 header对象 你看 属性名 属性值 属性名 属性值
对吧 好 body呢 body我们也放到header里边
也放到一个对象里边 body
body也放到对象里边 body就很简单了 body就直接是这个对吧
我们把他一开始的空白制服给他去掉
去掉一开始的空白制服 咱们来看一下 body
tune start
对吧 tune start
那把去掉一开始的空白制服 看一下
啊 body你看 空白制服怎么把那个去掉了 把这个监控号怎么去掉了
监控号不能去掉了啊 监控号是一开始就没有吗
啊监控号一开始有啊
啊 那我们这样吧
去掉他前面有两 他前面主要是这个 body前面有两个杠儿杠恩
啊 这里一个杠儿杠恩 这里又有杠儿杠恩
啊 body前面有这么几个好几个
呃 咱们把一开始的
不对啊 我再看一下啊
再看一下那个一面上 我们去一面上去去一下
哎 我是这么该讲这个 把时间搞长了
在一面上去去去掉一下啊
这里 换行
换行
这个东西啊 这个制服刷 然后呢tune start
对啊 他没问题的啊
他为什么会把那个监控号给我去掉呢
这个奇了怪了
tune start
哦哦 这里这里就不能不能再sake了啊 不能再sake
啊 从0开始
啊 后边其实我可以不要了 对吧 后边我可以不要了
啊 我放着吧 先暂时放着
看一下
好 那么这里呢 你看 哎 这里咱们
呃
是不是在这 对吧 没问题
好 那么 body我们就也知道了
body来自于哪呢 来自于这
你看着啊
我们现在呢就可以反回一个对象
这个对象里边一个header
啊 一个body body来自于哪来自于这个
是吧 我们是不是可以反回这么一个对象
对不对
好 那么我们在外面啊 写上一个变量
呃 receive
receive
我们得到了东西啊 得到了东西
那么如果一开始呢
ease first的时候啊 我们或者就不要这个ease first了
啊 如果说receive没有值
是不是一开始第一次接收 对吧 第一次接收
第一次接收的时候呢 我们pose response
然后呢 他反回了对象呢 复制给这个receive
对吧 给它复制
复制过后是不是后面就有值了
后面就不用再重新重新
解析了啊 后面我们
因为我们这里会接收 都接收很多次对吧
会接收很多次 那么到底接收多少次呢
到底要接收多少次呢 我们用这样的方式来看
receive过后呢 我们来判断一下
我们的那个content type啊 content lens
是不是已经达到了
就是content lens啊 我们的body里边的lens
是不是已经达到了这个lens
达到了说明是不是我们接收完了
因此我们可以写个函数来判断一下
is over
你给我一个什么呢
你不用给我了 我们就用这个receive来判断
我们用这个receive它不里边不是个header属性吗
里边不是一个属性名字叫做content lens
对吧 是不是有这么一个东西
content lens
content lens就在这儿
好 咱们把它转换成数字content lens
这是我们要接收的消息体的总字结束
需要接收的消息体的总
总字结束
对吧 我们要接收这么多字节
好 那么现在呢我们要判断
就是我们来输出一下
输出一下content lens
输出总字结束
把它去掉
输 is over
是不是接收结束了
你看 是不是总字结束得到了
对吧
然后呢我们目前的字结束
目前接收到的字结束
current
curreceived
received lens
目前接收到的字结束是多少呢
是不是来自于这个
received对象里边的body
对吧
body 我们用一个buffer
buffer from
默认点码是UTF-8
然后呢它里边有一个属性
叫做byte lens
对不对
目前接收到的字结束
一个是总字结束
lens
一个是目前接收到的字结束
received lens
好 保存
看一下
你看
总字结束是这么多
目前接收到的字结束是这么多
对吧
那么现在呢就是
如果说我的总字结束
我目前接收到了大于等于了它
如果说 我们反悔什么的
就是如果说我们目前接收到的字结束
大于了总的字结束
那么是不是就表示it's over了
好 因此呢我这里怎么来
我判断一下
只要一字over
只要还没有结束
只要你还没有结束
还没有结束干嘛呢
我就把received
the body
看一下
else
如果说你
我没有结束
有可能一开始就结束了
如果说已经结束了
如果说没有结束
我想一想
没有结束的话
我就应该怎么办呢
我就应该把body
拼接进去
对吧
但是呢
这边
这是第一次
还要考虑第一次
应该在这里写
如果说是第一次的话
第一次我这里判断一下
它这么一个逻辑
如果说第一次就结束了
第一次结束了就是socket
to end
return 结束了
结束了 结束方法
第一次接收就结束了
那如果说第一次接收没有结束了
就是后续的接收过程
后续的接收过程呢
等一下 我留一下
这里的逻辑
如果说这是第一次打出事
第一次我怎么把自己倒晕了
第一次
我们解析成一个对象
如果解析完了过
就已经结束了
那么就肯定是结束
对吧
没有问题
如果说第一次还没有结束
第一次还没有结束
我们也不能做任何事情
因为这是第一次
第一次还没有结束
我们也不能做任何事情
如果说第一次结束了
我们就end
如果说第一次没有结束
我们也不能做任何事情
因为第一次
我们把事情已经做完了
解析成一个对象了
然后如果说不是第一次
那么后面就是不是第一次了
不是第一次的话
那么我们首先看一下
目前有没有结束
is over
或者我们后面看
我们先把body拼接到receive里面去
body拼接进去
拼接什么呢
chunk
拼接这个response
后面拼接一下
然后拼接完了过
再看一下有没有结束
如果结束了
socket end
没有结束
那么没有结束的话
那么继续
对吧
那么先让我们再来看一下
能不能接受完成了
最后我们在socket end这个位置
在end的时候
sockets
on close的时候
我们在close的时候
输出一下
输出一下receive的body
receive的body
看一下现在能不能接受
接受完整
你看是现在是不是接受完整了
对不对
就把整个完整的atm就接受出来了
你看
最终多了一个字节
对吧
可能某一个结尾制服没有算
那么最终我们接受到这个字节
接受到一定让字节过后
它会等于这个字
那么就接受结束了
这就是它真实的atvp请求协议
它什么时候决定
要关闭的
还有通过这个content的内容来算
我是真不该讲这个
怎么讲这么多了
不过好处在于什么了
好处在于
这是路博客
也无所谓
多一点就多一点
好
现在我们把客户端就讲完了
其实很简单
就是我们作为一个客户端
看下面这个图算的
sockage
其实我们的客户端就是
我们建立一个sockage端
建立年纪过产生一个sockage
然后跟服务器不断地发消息
服务器跟我们回消息
因为我们用的是atv协议
服务器我们目前我也找不到一个服务器
支持tcpib协议的
只支持tcpib协议的
没到到
所以说我这里就直接用atv协议
模拟atv协议跟远程服务器已经交互
这是客户端这一块
那么服务器呢
但是它不仅可以创建一个客户端
它可以创建一个服务器
咱们来看一下服务器
就是我们现在自己是服务器了
别人是客户端的
咱们来看一下
这里我们client把保存一下
这边我们现在用服务器
服务器的方法它是这样子
不能关了
不能关
可以了
服务器的方法它是create server
来创建这么一个服务器
不需要给产数
它就是一个服务器
这里面其实有一个listener
一个监听函数
表示服务器是否创建
服务器呢
因为它要监听一个端口
对吧
那么这里呢
反回的不是socket
反回的是一个server对象
它反回的
它反回的是这么一个server对象
我把这个拿过来
切来切去也挺烦
这是一个server对象
那么server对象里面提供了一些方法
一个是listen
表示我的服务器呢
去监听某一个端口
那么等待客户端能连接
listen
listen不要说我们9527吗
服务器监听端口
某个端口
就是9527端口
好
咱们来运行看一下
你看
所以就已经搞定了
你看这个程序没有结束
你发现没
为什么没有结束
因为服务器在等着
卡住了
服务器等着
等什么呢
等那个客户端给我发一个请求过来
对吧
就是发通连接
我们双方来监听连接来通话
如果说服务器就结束了
后边怎么来
怎么来监听连接呢
所以说服务器它不会结束的
好
OK
这是我们监听
开始监听过后
它就不会结束了
好
这样我们再看
还有什么呢
还有这么一些事件
一个事件是listen
什么意思呢
表示的是
当服务器完成监听过后
就是开始来监听这个端口之后呢
它触发的时间
我们通常的就是一般做一些提示性
一些日子记录这些东西
比方说
server
listen
服务器在9527端口之上进行监听
来吧
我们来试一下
你看一下
是不是这个事件就出发了
还有没有别的事件呢
还有还有这个connection事件
这个是比较重要的
connection事件
这个什么事件呢
这个是表示
有一个客户端
已经连到我服务器了
双方通话了
正在已经建立好连接了
那么后续呢
它这里后续的处理函数中
有一个参数叫sockets
表示什么呢
因为服务器端跟客户端通话
也需要一个sockets
也需要个文件
那个文件呢
往里边写的一种
它就发送到
看图
之前的那个客户端这里
服务器那边也需要个sockets
sockets也是跟那个客户端进行交互的
所以说这边呢
它会产生一个sockets
我们这里呢
输出一句话
有客户端连接到服务器
好
咱们来看一下
这里呢
我们停止
load index
好
现在呢
现在为什么没有输出这句话
有客户端连接过来吗
是不是还是没有
没有
那么现在呢
我们这样子来打开浏览器
浏览器客户端
localhost9527
一回车
浏览器这边卡
让它卡
我们来看一下
是不是有连接进来了
有些同学问
为什么有两次连接呢
是这个样子的
浏览器也好了
包括PoseMan也好了
它在最开始的时候
跟服务器连接的时候
它会发送一个测试连接
测试跟服务器有没有连通
所以说这里的服务器
产生了两个连接
然后测试连接连通了过后了
后续的请求
再使用后续的连接来进行操作
它是用这么一种模式
我们这里不管它
总之是不是有客户端连接到服务器了
对不对
那么这个地方
大家需要理清楚的就是
这里
当某个连接到来的时候
它会出发这个事件
而且呢
这个事件的监听函数
会得到一个sockage
那么这个东西怎么能理解呢
你看一下这张图
我给大家解释一下
用这个mockdown
用这个Xman的
不太好的地方就是
不太好控制
我们这是个服务器
在监听哪个端口
监听9527端口
可能有很多的客户端
都要连接我
比方一个扭烂机器
就是一个客户端
对吧
有很多的客户端
都要连接我
而且呢
有可能一个客户端
可能会产生多个连接
因为我们知道
ACP请求
如果说你不使用场连接的话
那么会导致
就是你连过来
响应就给断开了
然后呢
你下一次再连
就要重新
发送连接
一个新的连接
如果说你使用场连接
有一段时间没有操作的话
也会断开
所以说他可能会有多个连接
就说一个客户端
请求服务器
请求这个端口
服务器一看
有请求进来了
那怎么办呢
你看
这个绿色的箭头
是不是产生一个sockage
服务器那边
也会产生一个sockage
当然扭烂机那边
也会自动的产生一个sockage
只不过我们平时
也带忙了
不用这样子写
然后呢
双方是不可以交互数据了
怎么交互数据
请求过来
然后呢
响应过去
断开
断开服务器这边就消灰了
如果说场连接的话
等一会儿才断开
这样的意思吧
好如果说
这个时候呢又有一个
这个时候就这个扭烂机
都还没有完成
那么这个扭烂机又产生
又来请求他
是不是又来触发这个事件
又产生一个新的sockage
跟这个扭烂机交互
你可以把服务器
想象成什么呢
想象成你们打拨打了一个400电话
是不是有很多的客服人员
你是客服端吗
你这边只有一个sockage
就是你自己
而服务器那边是不是有很多的接线人员
对吧
你去打个电话过去
他马上给你分配一个接线人员
来给你对接
这就是服务器端的sockage
也就是服务器端可能会产生多个sockage
每一次连接过来都会产生一个sockage
表演的意思吧
好了那个sockage里边使用方式有一样的
你往里边写东西
就相当于是发生了响应到客服端
你读东西就相当于是读请求
对不对
那咱们来看一下这个sockage
给他注册一些事件
sockage的一个事件是unclose
我们这里输出连接关闭了
连接关闭了
然后我们这里停止
你看
一开始见到
是n的吗
ok
unn的
这么三个
这么有三个
再来
我改的是什么呢
有客服端连接到服务器
这个
哦 这边是一直在刷新啊
一直在连
他连不上
他就会一直重视
好 再来刷新
是不是有两个连接到服务器了
有连接到服务器了
哎 为什么没有close呢
哦 对对对
现在还没发口语
因为这边他还没有挂电话
对吧
这边服务器一直没给他东西
他到时候发了数据到服务器了
但是服务器一直没给他的东西
所以说他一直没有挂电话
因此连接是没有关闭的
对吧
连接测试不通
没有关闭
好 那么现在呢
我们再给他加上这个时间
socket on data
我们来看一下
客服端传接服务器的
到底是什么玩意
我们输出一下
tronk tostune
utf-8
收到连接之后呢
服务器就unn的了
服务器就unn的
socket
unn的
服务器主动断坎
或者是服务器该写一些东西吧
写一些东西
socket
right
我给他完成响应嘛
要写一些东西
写什么东西呢
写一句话嘛
你好
好 那咱们来看一下
load index
你看啊
现在呢我们用浏览器嘛
刷新
你看
是不是就有收到了浏览器的响应
对吧
浏览器的请求
请求行
请求头
那么这里有两个换行
对吧
后边是请求体
请求体没有了
对吧
好
那么这个时候呢
我给他给浏览器响应了一个理好
为什么浏览器显示不出来了
是不是因为这个东西
它不符合
attp的
协议的结构
对吧
它的内容格式不一样
不一致
有问题
那么它的内容结构应该是什么样子呢
你随便去请求一个网页
你都可以看到
它的内容格式应该是什么样子
比方说有百度
咱们看一下内出
刷新
你看这个百度
你看它响应
我们看view source
这才是一个正确的响应的
响应的结构对吧
是不是这样子
我们复制一下
暂停过来
这才是一个正确的
注意啊
前面不能有空格
这才是一个正确的
前面是协议
后边是响应消息码
对不对
那么后边是响应头
响应头
然后响应头
那我难得写了
难得写了
这东西也没什么好写的
content
也不用写了
不用写了
然后那响应题呢
换两行对不对
是不是这里书写响应题
然后响应题
里边可以写啥呢
啥都可以写
比方说你写个ATM字
这个东西都可以写
你好啊
对不对
那么这个是不是
来自于服务的响应
好
接下来我们来再看一下
停止
刷新
就拿到了
我们看一下原代吧
等一下啊
倒是拿到结果了
对吧
拿到结果了
他他认为
他这个认为
他服务器还有东西
他认为服务器还有东西
还有东西没有传输过来
所以说呢
我们这里最好了
N等一下
Socus
End
就是我写完了
啊
我写完了
好
保存
这里我们再刷新
怎么
看一下
出了什么问题
Red after end
哦
我这个地方呢
写了一次过后啊
我这个地方写了一次过后
导致一个结果就是
因为这个写需要一段时间
可能在时间没有完之前
还没有写完
我就已经end了
那么这个地方呢
我们这样子吧
我们这样子
我们把
放到这
我看一下
我这个end写出来了
不是
还不是这个原因
我看一下
我这个end写出来了
应该再写到这
应该写到这
这才没问题
再来
好
刷新
你看
是不是拿到一个完整的网页了
刷新
是不是拿到这个完整的网页了
啊
它是这么玩的
原来的意思吧
它这么玩
好
比方说我们给
服务器给它响应的一个
响应头给它写个
什么content type
text
play
哦你看一下
如果说我这样子写了
刷新
你看
特别成这个样子的
所以说
我们知道
科普端浏览器是在干嘛
服务器很简单
服务器就该响应这个
浏览器一看
服务器给我说了
那个大哥给我说了
我给你想应的东西
那就是后面我给你想应的东西
是一个纯文本
那我就把当成纯文本来显示
对吧
我还是可以这样玩
我给它响应
我给它响应的是什么
mg
jpg
但是这个是不是图片
肯定是不是图片
肯定不是图片
那我来看一下吧
这里呢
我们来看
刷新
它就把它当成图片显示
哎有的人说
那我能不能给它想一个图片呢
当然可以
你看
这样子来玩
找一张图片吧
找一张
就在那吧
我们把图片复制一下
复制到保存起来
这里呢
加到我们的工程里面去
然后这里呢
我们只需要把这个图片内容读出来
对吧
这个图片内容读出来是一个buffer
把这个图片内容读出来就行了
来吧
我们把它读出来
这里边呢
我们就可以导入这个fs模块
require
fs
来吧
我们这边呢
收到了客户端的数据
客户端的请求收到了
收到了这个请求
把这个注释掉
总之我们这里收到了请求了
收到了请求
我说啥都不管了
我就给它把图片内容读出来
然后给它响应
怎么来读呢
fs
对吧
readfile
promise
是不是读
读内容
对吧
读的话
我们把它得到这个
得到当前目录下面的
用这个吧
用那个pass
把之前的学生拿过来用一下
pass
好
这边呢
我们用pass
result
drl
然后drl鞋杠
叫jpg
这是我们的file
我们要响应的时候
这里用ersync
把它变成一步函数
我们等待它读取
读取什么呢
读取这个文件
读取这个图片文件
对不对
读取它
好
读取它读完了之后
读完了之后
那么它会得到一个文件的内容
也就是buffer
buffer
图片的内容
那么这个buffer拿到之后
拿到之后我们干嘛呢
我们把前面的东西变成一个buffer
对吧
把前面的东西变成一个buffer
就这一部分
到这个换行
这一部分
把它变成一个buffer
就是headbuffer
这个是bodybuffer
bodybuffer
这是headbuffer
那么bodybuffer呢
来自于buffer
from
来自于哪呢
来自于这个字幕上
把前面的空格要去掉
注意
好了
我们把这个地方搞定
把它变成buffer
UTF-8
好
bodybuffer呢
是为了带这个
我们把两个buffer拼接起来
咱们就这样的拼接
buffer
concrete
一个数组
把我们拼接的buffer放到数组里边
一个是headbuffer
先拼接它
再拼接bodybuffer
对吧
得到一个新的buffer
result
最后呢
我们把个result数出
就通过这些例子
告诉大家
怎么去完成伏辑的响应
顺便服辑一下之前的ut
utp的指示
好
这里写好了
然后有些地方呢
你要注意一下
像这些空格啊
这些地方全都去掉啊
中间不能有任何的一些乱七八糟的事
不然的话
他到时候
那边解析不了
好
看一下有没有问题
没问题了
应该是没问题了
咱们运行
好
这边刷新
你看
是不是得到图片了
对吧
所以说我们平时想象的服务器
那边怎么玩的
就是这样子玩的
不过我们现在写的很底层
这样子写非常非常的麻烦
对不对
如果说我们要写一个addb服务器
这么麻烦的话
那我们要搭一个服务器太难了
还不说出了一些业务逻辑问题
光是搭一个服务器都这么麻烦
所以说我们一般呢
不会去用这个net模块来搭服务器
但是通过一个net模块呢
大家可以知道
咱们的GDP原认一次这么回事
就是一个请求格式的问题
对吧
已经连接谁在断开的问题
谁在挂电话的问题
过去的atcpip协议呢
他不会轻易挂电话的
那么atpip协议呢
还会给你挂电话
还会给你把电话挂掉
每一次都是重新建立一个连接
对吧
已经来到请求格式
大概是这个样子
好
我们这几颗学到过后呢
你就对atb协议呢
有了更深刻的理解了
然后我们下节课呢
就看atp模块
可以怎么来更加轻松的来创建一个服务器
好
这是这节课的理解